## JVM
+ 学习了解了JAVA字节码技术、JVM类加载器、JVM内存模型、JVM启动参数、GC的一般原理以及各种常见的垃圾回收器的选择等
+ 后续需要进一步加强对各种GC的底层原理的理解，目前仅停留在了解特性和学会选择的阶段。
+ 学习之后能灵活应用在工作中，如了解JVM类加载机制后，对自己公司容器指定classpath加载配置文件的机制和过程就比较了解了。

## NIO
+ 了解五种IO模型的特点。对Netty框架有了一定的了解，了解了reactor线程模型。
+ 对网关的分类有一定的认知，了解网关如何去支持高并发。
+ 学习了本节之后，对工作中使用的一些网关有了一定的了解，知道了网关的大致的设计模型。后续需要进一步去了解下Netty、通信等底层知识点。

## 并发编程
+ 对JUC包的相关类均有了一定的了解，对线程安全、线程池、线程调度控制等相关类的知识有了一定的了解。
+ 由于目前工作中很少会写单机的并发编程的代码，但对一些可能会涉及线程安全的代码有一定的敏感性，且对多机的并发编程的思想有一定的指导意义。

## Spring 和 ORM 等框架
+ 以前使用Spring很多，但是不了解其基本原理，本节课让我对Spring各项体系内部的原理有了一定的初步了解，在后续阅读一些源码提供了很多指导意义。
+ 深刻理解了Springboot，以前的理解比较浅，一会用，二知道他内聚了pom。现在能理解其背后的原理：自动化配置和脚手架核心Starter，对阅读很多源码有很大帮助。
+ 一个别样的角度阐述了Hibernate和Mybatis的区别：DBA的sql审计。
+ 学习了JAVA8的一些新特性，能够熟悉的使用Lambda和Stream进行相关编程。
+ 本节课对我最大的感受，以前的知识不成体系，本节课把我的很多零散的知识整理起来。并且让我知道了自身的一些内在不足。

## MySQL 数据库和 SQL
+ 知道了Mysql的锁的机制，事务的不同隔离级别以及其内在机制
+ 知道的Mysql的索引等原理以及常见的场景分析。
+ 了解Mysql的主从复制、读写分离、高可用解决方案等。
+ 对日常工作中的数据性能调优工作有极大的指导意义。

## 分库分表
+ 了解数据库的水平和垂直拆分以及相关的框架和中间件。学习了如何做数据迁移。
+ 学习了分布式事务相关的知识：XA、TCC、SAGA等。
+ 日常工作中我们有涉垂直拆分，目前我们项目也在一个解耦阶段：大拆小。数据迁移相关知识对我们也很有指导意义。但分布式事务目前不怎么使用，后续需要进一步深入了解。

## RPC 和微服务
+ 了解RPC的原理，DUBBO的技术原理、应用场景以及最佳实践等。
+ 从RPC延申出分布式服务化相关体系知识。
+ 学习了微服务架构以及springcloud相关体系知识。
+ 这块知识体系补足了目前对RPC、服务化以及微服务架构的一些知识点的欠缺。

## 分布式缓存
+ 学习了数据的缓存、本地远程缓存、缓存的策略以及缓存常见的问题。
+ 学习了redis的基本功能、使用场景以及不同java客户端
+ 学习了redis集群与高可用方案。
+ 对实际工作还是有一定的指导意义，如分布式锁的实现。

## 分布式消息队列
+ 学习了各种不同的MQ之前的一些差异点和使用上的选择。
+ 学习了kafka的基本原理，使用和高级特性。
+ 学了rabbitmq、rocketmq和pulsar的简单原理和使用。
+ 学习了EIP的相关知识。
+ 工作中有使用kafka和rocketmq，学习之后，对于目前项目中的相关性能调优有一定的指导意义。


## 总结
+ 经过这几个月的学习，知道了很重要的一点是体系化很重要，后续需要努力把自己零散的知识点尽量体系化。
+ 需要把所有的作业题重新做一遍，用以致学，学以致用。
+ 感谢秦老师和助教老师。


